# Java

## Javaの特徴について

大手企業の基幹システムなど大規模開発に適した言語

下記条件を満たしやすい言語として、長年に渡り大規模案件で使用されてきた。<br>
・アプリケーションの仕様変更を行いやすいこと<br>
・セキュリティが強固であること<br>
・長期間にわたる保守・運用がしやすいこと<br>
・実行速度が速いこと<br>

## Javaが難しいと言われる理由

① 覚えるルールやコードの記述量が多い
<br>
Rubyと比べると、Javaのアプリケーション開発では覚えるべきルールが多く、記述するコードの量も多くなる
<br>
② オブジェクト指向を理解していないとコードの書き方がわからない
<br>
オブジェクトの使い方は理解しないとJavaアプリケーションのコードを書くことはできない
<br>
③ 開発に着手する際やエラーが発生した時に必要な記事を見つけにくい
<br>
Javaで使用される開発ツールの種類が多い　　

## Rubyの変数との違い

変数の扱い方によってプログラミング言語を分類すると「動的型付け言語」と「静的型付け言語」の２種類があるが、<br>
Rubyは「動的型付け言語」で、Javaは「静的型付け言語」
<br>
<br>
**データ型**:変数に格納するデータの種類のこと
<br>

## 静的型付け言語

静的型付け言語は、動的型付け言語とは異なり、変数のデータ型を最初に決定したら変更できない仕組み
<br>
最初に「整数」として宣言した変数に、「文字列」を代入しようとするとエラーになる。
<br>
処理が高速になったり、データ型の不整合によるエラーを実行前に検知できるなどのメリットがある。
<br>
Javaは静的型付け言語のため、変数を使用し始める際は「型の宣言」が必要になる。

##変数の宣言と使い方

変数を宣言するためには、以下のように型名に続けて変数名を記述
<br>
型名 変数名;
<br>
行末に;(セミコロン)がついていることに注意。javaでは、**命令の終わりにセミコロンが必要**で、描き忘れるとエラーになる。
<br>
宣言した後の変数は、Rubyと同様に使うことができる。
<br>
<br>
**Javaで必ず書かなくてはいけないコード**
<br>
class Main {
<br>
  public static void main(String[] args) {
  <br>
 }
 <br>
}
<br>
<br>
下記のコードを記述する
<br>
<br>

class Main { 
<br>
  public static void main(String[] args) {
  <br>
    int radius;
    <br>
    radius = 5;
    <br>
    System.out.println(radius * radius * 3.14);
    <br>
  }
  <br>
}
<br>
<br>
実行結果：78.5
<br>
<br>
コードの意味
<br>
① int radius;によって、int型の変数radiusを宣言する
<br>
② radius = 5;によって、変数radiusに整数の5を代入する
<br>
③ printlnを実行して、計算結果を出力する。
<br>
<br>
このように、Javaで変数を使用する際には、まず型の宣言が必要。
<br>
ただし、Javaには「型推論」と呼ばれる仕組みがあり、宣言に関するコードを省略することができる。

## 型推論

var 変数名 = 値
<br>
このように、「var」を使って宣言を行い、初期値を代入
<br>
この記述を行うと、値の種類によってデータ型が推論され、推論されたデータ型で宣言が行われる。

## 演算子

Javaの代数演算子・比較演算子は、使用する記号も演算の行い方もRubyと同じ。
<br>
<br>
演算子
<br>
+:加算(a + b)
<br>
-:減算(a - b)
<br>
*:乗算(a * b)
<br>
/:除算(a / b)
<br>
%:剰余(a % b)
<br>
<br>
代数演算子と同様に、比較演算子についてもRubyと違いはない。
<br>
<br>
比較演算子
<br>
「==」:aとbが等しい場合true(a == b)
<br>
「<」:aがbより小さい場合true(a < b)
<br>
「>」:aがbより大きい場合true(a > b)
<br>
「<=」:aがb以下の場合true(a <= b)
<br>
「>=」:aがb以上の場合true(a >= b)
<br>
「!=」:aとbが等しくない場合true(a % b)

## Rubyの配列との違い

Javaの配列は、**格納する要素の数を最初に決める必要があり、かつ後で要素数を変更することができない。**
<br>
要素を増やす場合は、サイズの大きな配列を新たに作成して元データをコピーするか、ArrayListというリストの一種を使用する。
<br>
javaで配列を使用する際は、以下の手順が必要
<br>
**①配列の宣言を行う**
<br>
**②配列の要素を作成し、配列に代入する**
<br>
**③ 配列の要素に値を代入する**

## ①配列の宣言を行う

宣言は以下のように行う
<br>
int[] scores;
<br>
<br>
整数型の変数を宣言する時は、int score;といった記述をする。<br>
それと同じように、int型の整数を格納する配列の宣言はint[] scores;と記述する。<br>
この「int」は要素として格納したいデータ型を指定するもので、例えばlong型の整数を格納する配列ならlong[] scores;のように宣言する。
<br>

## ②配列の要素を作成し、配列に代入する

以下のコードの場合<br>
scores = new int[3];<br>
int型の要素を３つ作成し、配列scoresに代入している。<br>
ここまでのコードによって、配列の宣言と、配列に３つの要素を代入する受け皿を用意した。

## ②配列の要素に値を代入する

最後に代入を行う。以下のコードの場合<br>
scores[0] = 1;<br>
配列scoresの1番目の要素に「1」を代入している。<br>
※「1番目」を表すインデックスとして「0」を指定することもRubyと同じ
<br>
また、配列の要素を取り出すときは、以下のように行う。<br>
scores[0]
<br>

## 配列のさまざまな記述方法

**①配列の宣言と同時に、要素の作成も行う方法**
<br>
配列の宣言と要素の作成は1行で記述することができる
<br>
int[] scores = new int[3];
<br>
<br>
**②配列の宣言時に型推論を使用する方法**
<br>
型推論は配列でも使用することができる
<br>
var scores = new int[3];
<br>
<br>
**③配列の宣言から値の代入まで全て同時に行う方法**
<br>
配列の宣言時に代入する値が確定している場合は、以下のように記述を省略することができる
<br>
int[] scores = {1, 5, 10};
<br>
<br>
この記述方法が最も簡潔だが、宣言時に代入する値が確定していない場合は使用できない

## リスト(ArrayList,LinkedList)

リストは、Rubyの配列と似たデータ管理の仕組みで以下の特徴がある。
<br>
・要素を順序づけて管理する
<br>
・要素を事後的に追加したり削除できる

**ArrayList**
<br>
ArraListは「可変長配列」を使用するための仕組み。<br>
可変長配列とは、文字通り長さ（要素数）を変更できる配列のこと
<br>
<br>
ArrayListの使い方<br>
①ライブラリをインポートする<br>
インポートするには、ファイルの冒頭に以下の記述を行う<br>
import java.util.ArrayList;<br><br>
②ArrayListの宣言を行う<br>
ArrayListの宣言と初期化は以下のように行う<br>
ArrayList<データ型> scores = new ArrayList<データ型>();<br><br>
③ArrayListに値を代入する<br>
ArrayListに要素を追加するためにはaddメソッドを使用する。<br>
記述は、add(要素として追加する値)のように行う。<br>
scores.add(1);<br>
addメソッドを使用すると、要素はArrayListの末尾に追加される。<br><br>
④ArrayListから要素を取り出す<br>
要素を取り出す際は、getメソッドを使用する。<br>
記述は、get(取得したい要素のインデックス） のように行う。
配列から要素を取り出す際と同様に、「1番目」の要素を取り出したい時は、インデックスとして「0」を指定する。
<br>

## 条件分岐

Javaのif文は、Rubyとは記述方法が若干異なるものの、使い方はほとんど同じ<br>
if文例文<br>
class Main { <br>
  public static void main(String[] args) { <br>
    int value = 3;<br>
if (value > 0){ <br>
System.out.println("値は正です"); <br>
  } <br>
 } <br>
} <br>
<br>
→「値は正です」と出力される
<br>
<br>
if文は以下のように記述する<br>
if ( 条件式 ) { <br>
  条件式を満たす時に実行する処理 <br>
} <br>
<br>
Rubyでの記述方法と異なる点<br>
・条件式を（）で囲む必要があること<br>
・行いたい処理を{}で囲む必要があること<br>

## 繰り返し処理

**拡張for文**
<br>
for ( 要素を格納する変数宣言  :  配列あるいはArrayListの変数名) { <br>
  取り出した要素を使用して行う処理 <br>
} <br>
上記の記述の動作<br>
<br>
① 配列、あるいはArrayListから要素を1つ取り出す<br>
② 取り出した要素を変数に代入する<br>
③ {}内の処理を行う<br>
④ 配列、あるいはArrayListの要素数分だけ処理を繰り返す<br>
<br>
for(int score : scores) { <br>
  System.out.println(score); <br>  
} <br>
変数scoresから要素を取り出し、ing型の変数scoreに代入するという動作になる。

## mainメソッド

Javaでは、Rubyと同様に自由にメソッドを定義して使用することができる。<br>
ただし、Javaには「mainメソッド」という特殊なメソッドがあり、記述の仕方も決められている。<br>
mainメソッドには以下の２つのルールがある。
<br>
<br>
① ファイルを実行するとmainメソッドが実行される<br>
② mainメソッドの引数などは、必ず決められた通りに記述する必要がある
<br>
<br>

## ファイルを実行するとmainメソッドが実行される

class Main { <br>
  public static void main(String[] args) {  <br> 
      // ここに処理を書く <br>
  { <br>
} <br>
<br>
2行目を見ると「main」という文字がメソッド名を表している。<br>
Javaのmainメソッドには、ファイルの実行時に自動的に実行されるというルールがあり、mainメソッドを実行するコードを書かなくても実行される。

## mainメソッドの引数などは、必ず決められた通りに記述する

通常のメソッドは引数の設定などを変更できるが、mainメソッドについては書き方が決められている。<br>
データ型等を変更してしまうとエラーになるため、以下の通りに記述する必要がある。<br>
<br>
public static void main(String[] args) {  <br>
      // ここに処理を書く <br>
} <br>















































































